
## Spring Boot Annotations

التعليقات التوضيحية لـ Spring Boot هي شكل من أشكال البيانات الوصفية التي توفر بيانات حول البرنامج. بمعنى آخر ، يتم استخدام التعليقات التوضيحية لتوفير معلومات تكميلية حول البرنامج. إنه ليس جزءًا من التطبيق الذي نطوره. ليس له تأثير مباشر على تشغيل الكود الذي يعلقون عليه. لا يغير عمل البرنامج المترجم.


جميع الـ annotations  مرفقة في المرجع التالي  :
https://www.javatpoint.com/spring-boot-tutorial


-----------


## **ملفات** **JSON**

 

                                                                                                            **J**ava**S**cript **O**bject **N**otation 

 سميَ بهذا الإسم لمشابهته طريقة إنشاء الكائنات بلغة JavaScript.

**ماهو** **JSON****:**
هو ملف نصي يستخدم لتمثيل البيانات وتبادلها بين التطبيقات المختلفة، ومن ذلك نستنتج انه فقط طريقة لتمثيل البيانات وتناقلها وليس لغة برمجة بحد ذاته. كما يكون امتداد الملف .json .

- **مثال:** fileName.json


**مميزاتها :**
استخدمت ملفات JSON على نطاق واسع لسهولة كتابتها واستخدامها. ومن استخداماتها الاساسية أن تكون حلقة ربط بين الخادم ولغة البرمجة بحيث يتم تناقل البيانات بينهم بهذه الصيغة, ويتم كتابة الملف باستخدام الأقواس المتعرجة  {  }.


**أنواع البيانات المتاحة:**
تقبل ملفات json  أنواع بيانات محددة وهي: String, numbers, null, boolean, arrays and objects.


**نصية (String) : سلسلة من الأحرف تمثل قيمة ما.**


- **مثال:**
    {"title": "Hello World"}


**رقم (Number) : هو رقم صحيح** **أ****و حقيقي او عشري وقد يحتوي على اشارة.**


- **مثال:**
    {"age": 20}


**قيمة منطقية  (Boolean): قيمة قد تكون اما صحيحة(true) او خاطئة (false). وهي مستخدمة بكثرة لاعتماد الحاسب عليها.**


- **مثال:**
    {"isAnimal": true}


**قيمة فارغة (Null) :عدم وجود قيمة فعلية للمتغير.**


- **مثال:**
    {"job" : null}

**كعدم وجود وظيفة للشخص.**


**مصفوفة (Array): هي سلسلة من القيم المترابطة مخزنة في متغير.**


-  **مثال:** 
    {"oddNumbers" : [ 1, 3, 5, 7, 9 ]}


**الكائن (object): مجموعة من اسم للمتغيرات والقيم الخاصه بها.**


- **مثال:** 
    
    {"employee":{ "id"  : 100, "name"  : "Sami" }}






----------





## **تمثيل البيانات (syntax):**

 
يتم تمثيل البيانات عن طريق زوج من اسم(مفتاح) و قيمة (Key/Values).
فالمفتاح هو عبارة عن مجموعة من الأحرف لتمثيل المتغير مثال: "bookTitle" او "name"،
اما القيمة فهي قيمة المتغير وقد تكون أحد الأنواع المسموح بها  كالنص (String).
مثال " but how do it know" او "Ali".

 فيتم صياغتها كالاتي: 

    {"name" : "Ali",
    "bookTitle": "but how do it know"}

وكما نلاحظ وجود فاصلة بين كل زوج من مفتاح وقيمة للفصل بينهم.






----------





**القيم النصية** **(****String****):**
هي نوع من أنواع البيانات النصية التي تمثل في JSON، فقد تكون حرف أو سلسلة من الأحرف تكوّن كلمات
أو جمل وتكتب بين علامتيّ تنصيص " ", وقبل كتابة النص يسبقه مفتاح  ليكون معرّف للقيمة ويكتب ايضا بين علامتيّ تنصيص" " ثم نقطتان رأسيتان **:**



- **مثال:**
    {"bookTitle": "but how do it know"}


**الأرقام (Numbers):**
الرقم تكون القيمة له اما عدد صحيح او عدد حقيقي او عدد بفواصل عشريه 


- **مثال:**
    { "size": 40,
      "rating": 3.6  }


**قيمة فارغة (Null) :**
يعني أن المؤشر (pointer)  لا يشير الى أي قيمة.


- **مثال:**
    {"Name": "Small company",
    "numberOfEmployee" :10,
    "CEO": null }

بإعتبار أن الشركة صغيرة وعدد الموظفين لديها قليل لهذا لا يوجد مدير تنفيذي للشركة ( لا قيمة له ).
  



**القيم المنطقية (Boolean) :**
يقصد بالقيم المنطقية ما يتم تصنيفه الى صحيح او خاطئ، ويتم التعبير عنها بقيمتين true, false.


- **مثال****:** أكبر من 18 سنة ؟ **
     { "greaterThan18": True}

 
 
 وكما في مثال الكتاب، فقد يتم التعبير عن ما اذا كان الكتاب مجاني ام لا من خلال JSON
كالتالي:


    { "isFree": True}


**المصفوفة (Array):**
المصفوفة هي عبارة عن متغير يتم تخزين أكثر من قيمة بداخله كمثال الأعداد الزوجية 
التي تقع بين 1 و 9 فالنتيحة هي 2, 4, 6 ,8. 
 
فيتم تمثيلها  في ملفات JSON كالتالي:


    { "A" : [ 2, 4, 6, 8] }

 
 أيضا كما هو مثال الكتاب (Book) قد يكون لدينا عدد من الكتَاب فيتم التعبير عن أسمائهم كالتالي:
 

    {"Authers" : ["Ramy","Saad","Malak"] }


    


**الكائنات  (Objects):**
 الكائن هو مجموعه مترابطة من اسم للمتغيرات والقيم الخاصة بها، والكائن عبارة عن أي شيء مثل: السيارة، الكتاب، الكمبيوتر، وحتى أنت كشخص تعتبر كائن.
 
 
 
**تمثيل بيانات الكائن بطريقة** **JSON:**
تعتبر هذه الطريقة هي الأشهر والأكثر استخداما حيث يمكنك تحديد اسم لكل مجموعة من البيانات، مما يسهل كتابة البيانات واستدعائها.
 وفي هذه الطريقة يتم كتابة البيانات بداخل الأقواس المتعرجة { }،
 والكائنات عبارة عن:
 **مفتاح : وقيمة**

                                                                                                                                         k**ey :** **value**

 
 
 
**المفتاح**: يمثل اسم خاص لقيمة البيانات ويتم وضعه بين علاماتي التنصيص "  " ويجب أن يكون 
متبوعا بـ نقطتان رأسيتان : ليفصل بين الاسم وقيمة البيانات.
 كما تكون المفاتيح عباره عن نصوص (string) مثل: Book ,Company, Pen.
  
**القيمة**: تمثّل البيانات ويمكن أن تكون اكثر من نوع: اسم, رقم, مصفوفه...
*يجب تكون القيم أنواع متاح استخدامها مثل: (string, number, object, array, Boolean or null)
 

- **مثال :**
    { "Name": "Ahmed" }

 
 وبين أزواج المفاتيح والقيم المتعددة يتم الفصل بينهم بوضع علامة فاصله ( , ) 
 

- **مثال :**
    {" Name": "Ali" , "Age": 23 , "id": 4433}

 
 

## 

**كائنات JSON المتداخلة****(****Nested JSON Objects****)****:**
 أي يمكن ان يحتوي الكائن على كائن آخر بداخلة كما في المثال التالي:
 

- **مثال :**
    {  "Book" :  {
             " BookName": " Java programming",
             " price": 200,
             " AuthorName": {
                              " firstName": " xxxxxx",
                              " secondName": " xxxxxx",
                              "AuthorMajor": ["CS", "IT", "IS"]
             }
      }




##  


----------


**مثال شامل :**
لنأخذ الطالب كمثال نعرض به ما تعلمناه بطريقة ملفات JSON.
 
 

- **مثال :**
    
    {"name":{ "FristName":"Ghaida" ,"LastName":"Albohairy" },
    "id":437005 ,
    "major":"Information Technology",
    "courses": [2,1] ,
    "isSenior":False ,
    "GPA": null
    }
    
    
    
-----------

## Controller Layer 

وحدة التحكم (Controller Layer) (طبقة العرض ، أو المنفذ) هي واجهة بروتوكول تعرض وظائف التطبيق كخدمات ويب RESTful. يجب أن لا شيء أكثر من ذلك.

